Tokuma Shoten, Studio Ghibli,
Nippon Television Network, Dentsu,
Walt Disney Japan, Tohokushinsha
Film y Mitsubishi presentan
Suerte, Chihiro
Espero que nos volvamos a ver
¿Chihiro? ¡Chihiro!
Ya casi llegamos.
Esto sí que es
el fin del mundo.
Tendré que ir a comprar
al pueblo de al lado.
Tendremos que
apañárnoslas.
Mira, ahí está la
escuela primaria.
Esa es tu nueva escuela, Chihiro.
Vaya, parece muy bonita.
A mí me gustaba
mi escuela de antes.
Mamá, mis flores
se han doblado.
No me extraña,
si las aprietas así.
Un poco de agua y
se enderezan enseguida.
Mi primer ramo, y
son flores de despedida.
¿Y la rosa que te
dieron por tu cumpleaños?
¿Una rosa? Una rosa
no es un ramo.
Se te cayó la tarjeta.
Ahora céntrate.
Hoy tenemos mucho que hacer.
EL VIAJE DE CHIHIRO
Espera un momento. ¿Habré
equivocado el camino?
No lo entiendo.
Debe ser esa de ah
arriba.
La azul del final.
Esa es.
Supongo que me salí
demasiado pronto.
¿Y si seguimos recto?
Ay, por favor. Así
nos perdemos siempre.
Veamos qué hay por aquí arriba.
- ¿Qué son esas cosas?
- Casas para los espíritus guardianes.
Papá, ¿estás seguro?
No te preocupes, tenemos
tracción a las cuatro ruedas.
Siéntate, Chihiro.
¿Qué haces? ¡Baja la velocidad!
Hay un túnel.
¿Qué es este edificio?
Parece una puerta.
Cariño, creo que deberíamos volver.
¡Chihiro!
Vaya, vaya...
Mira esto, es solo yeso.
Esto es bastante nuevo.
El aire sopla hacia dentro.
¿Qué es?
Veamos qué hay al otro lado.
Da miedo, papá. ¿No podemos volver?
No seas gallina.
Vamos, echemos un vistazo.
Los mudanzas estarán ahí enseguida.
¿Y qué? Tienen las llaves.
Se encargan de todo.
Lo sé, pero...
¡No! No voy.
Papá, vámonos.
Vamos, será divertido.
¡Yo me quedo aquí!
Chihiro, espérame en el coche.
Mamá...
¡Esperadme!
Cuidado por donde pisas.
Chihiro, no te cuelgues.
Me vas a hacer tropezar.
- ¿Qué es esto?
- Espera, ¿lo oyes?
- Un tren.
- Quizá estemos cerca de una estación.
Vamos a averiguarlo. Debe estar cerca.
¿Casas, aquí tan lejos?
Lo sabía.
Es un parque temático abandonado.
Construyeron muchos
en los noventa.
Pero quebraron cuando
la economía se hundió.
Este debe ser uno de ellos.
Espera, ¿adónde vamos?
Volvamos, papá.
¡Por favor!
Mamá, ese edificio está gimiendo.
Es solo el viento.
Qué lugar tan bonito. Debimos haber traído los sándwiches.
Aquí debió haber un río.
¿No hueles algo?
- Algo huele bien.
- Tienes razón.
A lo mejor siguen abiertos al final.
Apúrate, Chihiro.
¡Espérenme!
Por aquí.
¿Pueden creerlo?
Solo restaurantes.
No hay nadie aquí.
Por allá.
¡Vamos!
Ven a ver.
Esto es increíble.
Hola, ¿hay alguien?
Vamos, Chihiro.
Parece delicioso.
¡Tienen clientes!
No se preocupen. Pagamos cuando aparezcan.
Tienes razón. A ver...
¿Qué pájaro es este?
¡Está delicioso! Chihiro, prueba un poco.
No quiero nada.
¿No podemos irnos? Se van a enojar con nosotros.
No te preocupes, tu padre está aquí.
Tengo tarjetas de crédito y efectivo.
Prueba un poco, Chihiro.
Está muy tierno.
- Mostaza.
- Gracias.
¡Mamá! ¡Papá!
Qué edificio tan raro.
¡Un tren!
No pueden estar aquí. ¡Váyanse ya!
Ya casi se pone el sol.
¡Váyanse antes de que anochezca!
Están encendiendo las lámparas.
¡Vamos!
Yo los detengo.
¡Crucen el río!
¿Qué le pasa?
¿Papá?
Papá, vámonos a casa.
¡Vamos, papá!
¡Papá!
¡Mamá!
¡Mami!
¡Agua!
No...
Solo es un sueño.
Despierta, despierta. ¡Despierta!
Por favor, despierta.
Solo es un sueño, un sueño estúpido.
Vete, desaparece.
Desaparece.
¡Me estoy desvaneciendo!
Esto tiene que ser un sueño.
No tengas miedo. Soy tu amiga.
¡No, no, no!
Abre la boca. Come esto.
Si no comes algo de este mundo, desaparecerás.
¡No!
No te preocupes. No te convertirás en cerdo.
Mastica y traga.
Bien, ahora estarás a salvo.
Mírate tú misma.
Puedo tocarte.
Claro. Ahora ven.
¿Dónde están mamá y papá? ¿De verdad se convirtieron en cerdos?
Ahora no puedes verlos, pero los verás.
¡Silencio!
Te está buscando. No hay tiempo, corramos.
No puedo levantarme. ¿Qué hago?
- Mis piernas no funcionan.
- Relájate y respira hondo.
En nombre del viento y el agua interior, desátala.
¡Levántate!
No respires mientras
estemos en el puente.
Un solo respiro romperá mi hechizo.
No queremos que nadie te vea.
Tengo miedo.
Cálmate.
Bienvenida, tu presencia nos honra.
Saludos, bienvenido.
- He terminado mi ronda.
- Bienvenido de vuelta, señor.
Haz una respiración profunda.
Aguanta.
Bienvenido de vuelta.
Te estábamos esperando.
Solo un poco más.
¡Señor Haku!
¿Dónde has...
¿Un humano?
¡Corre!
¡Señor Haku, señor Haku!
Huelo algo.
¡Un humano intruso!
¡Huelo humanos!
¡El tufo de los humanos!
- Saben que estás aquí.
- Lo siento, lo he liado.
No, Chihiro, lo has hecho muy bien.
Ahora escucha.
Te diré qué hacer.
Si te quedas aquí, te encontrarán.
Yo los distraeré
mientras tú te escapas.
No, ¡no te vayas! Quédate conmigo, por favor.
No tienes elección, si
quieres sobrevivir aquí...
...y salvar también a tus padres.
Así que no estaba soñando.
De verdad se convirtieron en cerdos.
Escucha con atención.
Cuando me vaya, ve
por la puerta trasera.
Baja las escaleras hasta el final.
Encontrarás la sala de calderas
donde...
...atienden los fuegos.
Busca a Kamaji.
¿Kamaji?
Pídele trabajo.
Si se niega, sigue pidiendo.
Si no trabajas, Yubaba te convertirá en animal.
¿Yubaba?
Es la hechicera que gobierna nuestro mundo.
Intentará engañarte para que te vayas...
pero sigue pidiendo trabajo.
El trabajo es duro, pero te protegerá.
Así ni siquiera Yubaba podrá hacerte daño.
¡Señor Haku, señor Haku!
Tengo que irme.
- Recuerda que soy tu amigo, Chihiro.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
Me lo dijiste hace mucho tiempo.
Me llamo Haku.
¡Ya estoy aquí!
Señor Haku, Yubaba le está esperando.
Lo sé, yo también la estaba buscando.
Eh...
Disculpe.
¿Es usted Kamaji?
Haku me envió. Por favor, déjeme trabajar aquí.
¿Qué, todo de una vez?
¡A trabajar, enanos!
Yo soy Kamaji, esclavo de las calderas que calientan los baños.
¡Apúrense, chicos!
Por favor, déjeme trabajar aquí.
Ya tengo toda la ayuda que necesito.
Hay hollín por todas partes.
Nunca me quedaré sin ayuda.
Oh, lo siento.
Espere un segundo.
Fuera del camino.
Esperen, ¿qué hago con esto?
¿Lo dejo aquí?
Termina lo que empiezas.
¡A trabajar, enanos! ¿Quieren
volver a ser hollín?
Y tú, mejor ten cuidado. No puedes
simplemente quitarte el trabajo a alguien.
Si no trabajan, su hechizo se romperá.
Aquí no hay trabajo para ti.
Prueba en otro sitio.
¿Problema, bolas de hollín?
¡A trabajar!
¡Hora de comer!
¿Qué, otra vez con eso?
Ya basta. ¿Dónde está tu cuenco?
Te digo que lo dejes fuera.
¡Ya llegó la comida! ¡Hora de descanso!
¡El humano! Te van a atrapar.
Están hechos un lío allá arriba.
Es mi nieta.
¡Tu nieta!
Dice que quiere trabajar, pero no necesito ayuda.
¿Podrías llevarla con Yubaba por mí?
Esta chica se las arregla sola.
Ni hablar. Yubaba me mataría.
¿Ni siquiera por esto? Salamandra al carbón, de la mejor calidad.
Si quieres trabajar, tienes que firmar un contrato con Yubaba.
Podrías intentar suerte.
¡De acuerdo! Tú, ven conmigo.
¿Y qué tal "Sí, señora" o "Gracias"?
Sí, señora.
¡Qué torpe! ¡Muevete!
¡Deja los zapatos! ¡Y los calcetines!
Sí, señora.
¿No vas a darle las gracias a Kamaji? Te está echando una mano.
Muchas gracias.
Buena suerte.
Yubaba vive en el último piso, al fondo.
¡Date prisa, ¿quieres?
Vas a perder la nariz.
- Después de este, un ascensor más.
- Sí, señora.
Ya llegamos.
¡Bienvenido, señor!
Este ascensor se detiene aquí. Por favor, use otro.
- Nos está siguiendo.
- Deja de mirar.
Ya llegamos.
Su habitación está a la derecha.
- ¿Lin?
- ¡Sí, señor!
Huele a algo.
Es humano. Hueles a humano.
¿Sí?
Lo huelo, sí. Y huele
bastante apetitoso.
Me ocultas algo.
Dime la verdad.
Quizá sea esto.
¿Salamandra asada? ¡Dámela!
Ni hablar. Las chicas me
pidieron que la consiguiera.
Te lo ruego.
Me conformo con una pata.
Tire de la palanca para subir, señor.
¿Ni siquiera puedes llamar?
Qué niña tan corriente.
Ahora, ven.
¡Dije que vengas!
Ay...
Qué escándalo. ¿Podrías hacer silencio?
Por favor...
Déjame trabajar aquí.
Deja de balbucear.
¿Para qué me sirve una débil como tú?
Además, este no es
lugar para humanos.
Millones de espíritus vienen aquí...
para librarse del
trabajo y las preocupaciones.
¡Tus padres, por el amor de Dios!
Se las ingeniaron.
Tragándose la comida de
nuestros invitados como dos cerdos.
Lo se merecían, diría yo.
Y en cuanto a ti, tampoco
volverás a ver tu mundo.
Harías una linda lechoncita.
O quizá un terrón de carbón.
Temblando, ¿verdad?
Aun así, me impresiona
que hayas llegado hasta aquí.
Alguien te habrá ayudado.
Debo agradecerle a tu amiga.
¿Pero quién fue, cariño?
Puedes decírmelo.
¡Por favor, déjame trabajar aquí!
¡Otra vez eso!
¡Quiero trabajar aquí!
¡Cállate la boca!
¿Por qué diablos debería contratarte?
Cualquiera ve que eres una
holgazana, mimada y llorona estúpida.
¿Qué trabajo podría tener
para alguien como tú?
Estás perdiendo el tiempo.
Ya tengo todos los vagos que necesito.
O quizá te dé el trabajo
más desagradable que tengo...
y te haga trabajar día y noche...
¡hasta que sueltes tu
último aliento!
Vamos, vamos. ¿Qué pasa, cariño?
Ya voy. Eso es, bebé bueno.
¿Sigues aquí?
Lárgate, ahora mismo.
¡Quiero trabajar aquí!
Baja la voz.
Ahí voy, solo ten paciencia.
Eso es, bebé bueno. Ya, ya.
¡Por favor, dame un trabajo!
Está bien, solo cálmate.
Ya, ya, bebé bueno.
Ese es tu contrato.
Firma en la línea de abajo.
Te pondré a trabajar.
Pero si abres la boca
sobre cualquier cosa...
te convertiré en un lechoncito.
¿Firmo aquí?
¿Dónde más? Deja de andar con rodeos.
Increíble.
Qué juramento tan ridículo hice.
Estoy obligada a dar
trabajo a quien lo pida.
- ¿Terminaste?
- Sí.
- Chihiro, ¿ese es tu nombre?
Un nombre bastante elegante.
A partir de ahora, tu nombre es Sen.
¿Entendido? Sen.
¡Contéstame, Sen!
Entiendo.
¿Sí, señora?
- Ocuúpate de ella, empieza a trabajar hoy.
- Muy bien.
¿Cómo te llamas?
Chi... digo, Sen.
Entonces sígueme, Sen.
Haku, yo...
Nada de charla.
Llámame Maestro Haku.
Me temo que ni siquiera Yubaba
podría dar una orden así.
Aquí no se permiten humanos.
Firmó el contrato.
- ¡¿Qué?!
- Trabajaré mucho.
- No nos la mandes a nosotros.
- Huele fatal.
No va a oler tras tres días
de nuestra comida.
Si no da la talla,
haz con ella lo que quieras.
Ahora vuelve al trabajo. ¿Dónde está Lin?
¿Qué, me la estás dejando a mí?
Querías una asistente.
¡Es verdad! Lin es perfecta.
Vete, Sen.
Sí, señor.
Qué fastidio. Vas a pagar por esto.
Vete ya.
Vamos.
¡Lo lograste!
Eres tan torpe, me asusté.
Mantente alerta.
Si necesitas algo, pregúntame.
¿Qué pasa?
Me tiemblan las piernas.
Aquí es donde vivimos.
Come, duerme y estarás bien.
Tu delantal. Mantenlo limpio.
Pantalones.
Eres tan menudita.
Demasiado grandes.
Lin, ¿hay...?
¿Qué?
¿Hay dos Hakus aquí?
¿Dos de ese? Espero que no.
Sigue siendo demasiado grande.
Es aprendiz de Yubaba.
Ten cuidado con él.
A ver, ¿dónde estaba...?
Vale, allá vamos.
Oye, ¿estás bien?
No te desmorones.
¿Qué es todo ese ruido, Lin?
Chica nueva. Dice que se siente mal.
Espérame en el puente.
Te llevaré con tus padres.
Mis zapatos desaparecieron.
Gracias.
Sígueme.
¡Papá, mamá, soy yo!
Es Sen.
¡Mamá! ¡Papá!
¿Están enfermos? ¿Están heridos?
Solo están durmiendo.
Tienen el estómago lleno.
No recuerdan que alguna vez
fueron humanos.
¡Escúchame! Prometo
que os salvaré.
No te pongas tan gorda
o te comerán.
Esconde esto.
Creí que se habían perdido.
Para cuando vuelvas a casa.
Esta era una tarjeta de despedida.
¿Chihiro?
Chihiro... ¡Ese es mi nombre!
Yubaba nos controla
robándonos los nombres.
Aquí eres Sen.
Guarda tu verdadero nombre en secreto.
Casi me arrebata el nombre.
Estaba convirtiéndome en Sen.
Sin tu verdadero nombre,
nunca encontrarás el camino a casa.
Yo ya no recuerdo el mío.
¿Tu nombre real?
Pero es extraño, el tuyo sí lo recuerdo.
Mejor come, debes tener hambre.
No quiero.
Les eché un hechizo para que te devuelvan las fuerzas.
Lo has pasado mal. Mejor come más.
Sabes el camino de vuelta.
Gracias, Haku. Prometo esforzarme.
¿Dónde estabas? Estaba preocupada.
Lo siento.
Fuera de aquí.
Vamos, échale más caña.
A partir de hoy, ustedes dos van a la tina grande.
¿Qué? ¡Eso es trabajo de ranas!
Orden de arriba. Y sin flojeras.
¿No te estás mojando?
¡Sen, vamos!
¡Voy!
Dejo esto abierto.
- ¿A la tina grande, Lin?
- Cállate.
Mira esto. Lleva siglos sin fregarse.
La tina grande está reservada para nuestros clientes más sucios.
Está cubierta de barro.
¡Lin! ¡Sen! Ya vienen los primeros clientes.
¡Ya, ya!
Esto es puro acoso.
Ve a buscar una ficha al capataz.
¿Una ficha?
Para el baño de hierbas.
Claro.
Lin, ¿qué es un capataz?
Algo se acerca. Me pregunto...
¿Algún inútil aprovechando la lluvia para colarse?
En absoluto, es demasiado valioso para desperdiciarlo.
¡Buenos días!
¿Te sientes renovada?
Para Kasuga.
Un baño de azufre de lujo.
No sirve de nada quedarse ahí.
Vuelve al trabajo.
Frota con las manos.
¡Buenos días!
Con las manos desnudas.
Pero ella dijo que tenía
que ser un baño de hierbas.
Es que no entiendes nada.
Artemisa, ¿verdad?
Relájate y disfruta.
Capataz. —¡Sí, señora!
¡Gracias!
Pero eso no es...
¡Oye tú, espera!
¿Qué pasa?
Oh, nada en absoluto.
Tenemos un intruso.
¿Un humano?
Tú resuélvelo.
Haku no está hoy.
Vaya, te ha tocado una buena.
Esto va directo a Kamaji.
El agua debería subir enseguida.
Tira de esto para el agua caliente.
Adelante, pruébalo.
Eres un desastre de verdad.
Mira ese color.
Este tiene sal de gusanos seca.
Con el agua tan turbia,
¿quién va a ver el lodo?
Tira otra vez cuando
se llene. Se detendrá.
Ya puedes soltar.
Voy a buscar el desayuno.
Vale.
¡Ay!
Eh... El baño aún no está listo.
¡Cuántos...!
¿Son para mí?
Pero no los necesito.
No, ya me diste uno.
¡Señora!
- Es un Espíritu Fétido.
- Sí, y además uno grande.
¡Va directo hacia el puente!
Por favor, den la vuelta.
¡Por favor, váyanse! Los baños están cerrados por la noche.
¡Retírense, por favor!
¡Apestoso!
Qué raro. Los Espíritus Fétidos se sienten distintos.
Bueno, ya que está aquí, ¡mejor ve a recibirlo!
Lo único que podemos hacer es deshacernos de él rápido.
Todos, por favor, ¡regresen a sus habitaciones!
Apúrense, por favor. ¡Disculpen la molestia!
Lin y Sen, Yubaba les quiere ver.
¡Sí, señor!
Presten atención, este es su debut.
Acompañen al cliente a la tina grande.
Recuerden, si dicen una sola palabra, se convierten en carbón.
- ¿Entendido?
- Ha llegado.
No, ¡eso no es cortés!
Belgum a nuesta bazz.
Oh... ¡Dinero...!
¡Apúrate, Sen, tómalo!
Yez, ma'am.
Wud are you wading for? ¡Enséñale la bazz!
Dis way...
¡Sen!
¡Horrible!
¡Desayuno!
¡Abran las ventanas, todas!
¿Qué? Un momento.
- Eso está realmente sucio.
- No es gracioso.
¿Qué va a hacer?
Ah, va a volver a llenar la tina.
Ay, está ensuciando las paredes con sus manos sucias.
¿Le diste las etiquetas nuevas a Sen?
¡Qué desperdicio!
¡Todo ese preciado elixir de hierbas!
¡Sen! ¡Sen, dónde estás!
- ¡Lin!
- ¿Estás bien?
Le pedí a Kamaji que nos ayudara.
Nos manda su mejor elixir de hierbas.
Gracias. Tiene una espina o algo clavado.
¿Una espina?
No puedo sacártela.
¿Una espina? Mmm...
¡Llamen a todos abajo!
¡Rápido!
¡Sen y Lin!
Nuestro invitado no es el Espíritu Fétido.
Usen esta cuerda.
¡Sí, señora!
¡Amarrenla bien apretada!
¡Date prisa! ¡Chicas, echen una mano!
¡Ya está atada!
¿Todos listos? ¡Todos juntos!
¡Jalad!
¡Y jalad!
¿Una bicicleta?
Lo sabía. ¡Ahora, jalad!
¡Jalad!
Sen, ¿estás bien?
Bien hecho.
¡Oro! ¡Es oro!
¡Manos quietas! Eso es propiedad de la empresa.
¡Silencio! Nuestro invitado sigue aquí.
Sen, estás estorbando.
Bájate de ahí.
¡Abran las puertas principales! ¡Se va!
Sen, ¡eres una maravilla!
Nos hiciste una fortuna.
Ese era el guardián de un gran río.
¡Todos, aprendan de Sen!
El sake va por cuenta de la casa esta noche.
Ahora entreguen todo
ese oro que recogieron.
¿Quieren? Yo me los robé.
Gracias.
¡Qué día!
Haku se perdió todo.
¡Otra vez Haku!
A veces simplemente desaparece.
Dicen que Yubaba lo
obliga a hacer cosas malas.
¿De verdad?
Apaga la luz, Lin.
Vale.
Hay un pueblo. Y el agua
es como un océano.
¿Qué esperabas
después de tanta lluvia?
Algún día llegaré allí.
De seguro me escaparé de aquí.
¿Qué pasa?
¡Oro!
¿Quién eres? No eres cliente.
No tienes permiso para entrar ahí.
¡Oye, es oro! ¿Para mí?
¿Puedes hacer oro?
¡Dámelo!
¿Quién está ahí abajo?
Ya pasó la hora de apagar la luz.
Oye, jefe, tengo hambre.
Mucho hambre, de hecho.
Esa voz...
Toma, te pago ahora.
Soy cliente. Quiero un baño.
¡Despierten a todos!
Mamá, papá, el guardián del río
me dio esta medicina.
Si la toman, volverán
a ser personas.
Papá, mamá, ¿dónde están?
¡Papá!
Qué pesadilla tan horrible.
¿Lin?
¿Dónde está todo el mundo?
¡Guau, de verdad se convirtió en un océano!
Desde aquí puedo ver dónde están mamá y papá.
Kamaji ya encendió los fuegos.
¿Dormí tanto tiempo?
El cliente está esperando.
¿No puedes trabajar más rápido?
¡Sirve todo lo que tengas, hasta las sobras!
¡Sen!
¿Lin?
Iba a despertarte, ¡mira!
¡Oro! Me dio oro de verdad.
Tenemos a un cliente de mucho dinero.
Por favor, señor, ¡pruebe esto!
¡Tírennos algo de oro!
¡Me muero de hambre, tráiganme todo!
¿Quién es este huésped?
¡Vamos, Yubaba todavía duerme!
Es tu oportunidad.
Voy a ver a Kamaji.
Yo no iría allí ahora.
Está enfadado porque lo despertaron.
Lin, volvamos a por más.
¿Y si no reconozco a mis padres?
Espero que papá no se haya puesto demasiado gordo.
Ese es el dragón que vi.
Se viene hacia acá.
¡Esos no son pájaros!
Haku, no te rindas. ¡Por acá!
¡Haku!
Solo es papel.
¿Haku? Eres tú, ¿verdad?
¿Estás herido? Esos pájaros de papel ya se fueron.
Ya estás a salvo.
Se va con Yubaba.
¿Qué hago? ¡Se va a morir!
Ahora el hombre más rico de todo el mundo...
ha venido a honrarnos
con su presencia.
¡Saludos!
Ahora apelemos
a su generosidad.
¡Por favor, señor! Por aquí.
Espero que me toque algo.
Dicen que de sus palmas
brotan monedas de oro.
¡Tire algunas por aquí, señor!
¿Qué estás haciendo?
Voy a subir.
No, señor. ¿Qué es esto?
¡Sangre!
Hagan sitio, tenemos un invitado.
Gracias por su ayuda.
¡Quítense del camino!
No lo necesito.
Estoy ocupada, discúlpenme.
¡Silencio! Cálmense.
¡Atrás, hagan sitio!
Perdonen sus modales.
La chica es nueva y es humana.
¿Qué tiene de gracia?
Quítate esa sonrisa.
Cómo, yo nunca...
¡Se los comió!
¡Yubaba!
Ahora sí que estamos en un lío.
Es un No-Face.
¡Exacto, un No-Face!
Tu codicia atrajo
un invitado de lujo.
No hagas nada tonto
hasta que baje yo.
Mira esta alfombra.
Saca a Haku de aquí.
Ya no me sirve de nada.
Bo, ¿duermes otra vez
fuera de tu cuna?
Ay, perdón, dormías
como un bebé tan bueno.
Baba todavía tiene trabajo.
Vuelve a dormir,
eso es, buen bebé.
¡Ay, déjame ir!
Oh, gracias por ayudarme.
Pero tengo prisa,
por favor déjame ir.
Viniste a enfermarme.
Afuera hay gérmenes malos.
Soy un ser humano. A lo mejor
nunca viste uno antes.
Te vas a enfermar allá fuera.
Quédate aquí y juega conmigo.
¿Estás enfermo?
Estoy aquí porque
me enfermaría afuera.
¡Quedarte adentro te va a enfermar!
Ya ves, alguien a quien quiero
mucho está muy herido.
Tengo que irme ahora mismo.
Por favor, déjame ir.
Si te vas, me pongo a llorar.
Entonces Baba vendrá y te matará.
Te voy a romper el bracito.
¡Me estás lastimando!
Por favor, después vengo
a jugar contigo.
¡No, quiero jugar ahora!
¡Sangre! ¿Ves? ¡Es sangre!
¡Haku!
¡Vete!
Eres tú, ¿verdad?
¡Aguanta!
¡Silencio!
¡Haku!
¡Vete!
¡No!
No me da miedo la sangre.
Voy a llorar si no juegas.
Por favor, sé un buen niño y espera.
Si no juegas conmigo
voy a llorar...
¡Por favor, espera!
Qué alboroto. Cálmense.
Eres un gordito,
¿verdad?
Estoy un poco transparente aquí.
Baba...
Ay, ¿ni siquiera me reconoces
a mí de tu propia madre?
Ahí, eso te da un poco
más de libertad.
A ver. ¿En qué
vamos a convertirte?
Este es nuestro pequeño secreto.
Si se lo cuentas a alguien...
Te haré lo mismo.
¿Quién eres?
La hermana gemela mayor de Yubaba.
Gracias a ti he hecho
un buen recorrido por el lugar.
Ahora entrégame al dragón.
¿Qué vas a hacer?
Necesita ayuda.
Ese dragón es un ladrón.
Trabaja para mi hermana.
Robó un sello valioso
de mi casa.
Haku nunca haría eso.
Es demasiado bueno.
Todos los dragones son buenos.
Buenos y tontos...
y ansiosos por aprender
las artes mágicas de mi hermana.
Este chico hará lo que
esa mujer codiciosa quiera.
Ahora apartate.
Para él ya es tarde de todos modos.
Lo que robó tenía
un hechizo de protección.
Ahora el ladrón morirá.
No, ¡no lo hagas!
¿Qué estás tramando ahora?
Ya, bastante.
De vuelta a tu habitación.
Ay, qué descuido...
¡Haku, no!
¡Haku!
¿Qué es esto?
¡Espera!
¡Haku!
¿Te duele?
Esto es grave.
Haku, no te rindas.
¿Qué podemos hacer? ¡Va a morir!
Algo dentro de él
lo está devorando.
¿Dentro de él?
Es un hechizo fuerte.
No puedo hacer nada.
Haku, el guardián del río
me dio esto.
Cómelo, a ver si te ayuda.
Haku, abre la boca.
Por favor, Haku, cómelo.
Mira, es seguro.
¿Es alguna clase de medicina?
Abre la boca. Puedes.
Eso es.
Trágalo.
Ha escupido algo. ¡Eso es!
¡El sello!
Se escapa.
¡Ahí! ¡Allá!
Sen, tenemos que purgar el hechizo.
¡Largo de aquí!
Haku le quitó esto
a la hermana de Yubaba.
¿De Zeniba? Eso es el sello de una bruja.
Un botín muy valioso, diría yo.
Sabía que era Haku.
¡Kamaji, es Haku!
¡Haku!
¡Haku, Haku!
Kamaji, no respira.
Sí respira, pero sigue
muy mal por el hechizo.
Eso debería calmarlo un poco.
Haku apareció un día,
igual que tú.
Dijo que quería aprender magia.
Intenté advertirle.
Ser aprendiz de mago
es cosa peligrosa.
Pero no quiso escucharme.
Seguía diciendo...
que había perdido su hogar.
Así que se puso a ser
aprendiz de Yubaba.
Se fue poniendo más y más pálido
con el tiempo...
y le brillaban los ojos con filo.
Kamaji, voy a devolver
esto a Zeniba.
Devolverlo, pedir perdón
y que ayude a Haku.
Dime cómo llegar.
¿A la casa de Zeniba?
Esa hechicera da miedo.
Te lo ruego.
Haku me ayudó. Ahora yo quiero ayudarle.
Bueno, llegar allí es una cosa.
El problema es volver.
Espera un momento.
A ver, por aquí deben estar en alguna parte...
Gente, necesito mis zapatos y mi ropa.
¡Sen! ¡Te estaba buscando por todas partes!
Lin...
¿Haku? ¿Qué ha pasado aquí?
¿Quiénes son esos tipos?
Mis nuevos amigos.
¿Verdad?
Yubaba te está buscando. Está furiosa.
Ese generoso propinador resultó ser un No-Face.
Yubaba dice que fuiste tú quien lo dejó entrar.
Puede que tenga razón.
¿Qué? ¿Estás hablando en serio?
Pensé que era un cliente.
¡Ya se ha tragado a tres de los nuestros!
Los encontré. Aquí tienes, Sen.
Estamos ocupados, viejo.
Puedes usar estos.
¿Billetes de tren? ¿De dónde los sacaste?
Sobras de hace 40 años.
Te bajas en la sexta parada, llamada Fondo del Pantano.
¿Fondo del Pantano?
Eso es, la sexta parada.
Seis.
Asegúrate de no equivocarte. Antes había un tren de vuelta...
pero ahora solo hay de ida.
¿Todavía quieres ir?
Sí, volveré a pie por las vías.
¿Y Yubaba?
Ahora voy a hablar con ella.
Haku, prometo que volveré.
Por favor, no mueras.
¿Qué pasa aquí?
¿No lo entiendes? Es amor.
¡No deja de crecer!
- ¡No te dejes comer!
- Ahí viene ella.
¡Menos mal, Sen!
Yubaba no puede controlarlo.
No hay por qué ponerse nervioso.
Sen estará aquí enseguida.
¿Dónde está Sen? ¡Quiero a Sen!
¡Date prisa!
Yubaba, es Sen.
¿Dónde estabas?
Sen está aquí, distinguido invitado.
Estará con usted enseguida.
¿Qué te tardaste tanto?
¡Esto es un desastre!
Conságuelo y quítale todo el oro.
¿Qué es esa sucia rata?
¿No lo reconoces?
Claro que no. Qué asco.
Ahora, adentro.
Que la pases bien.
¿Estará bien?
¿Quieres tomar su lugar?
Prueba esto, está riquísimo.
¿Quieres oro? He decidido
que es solo para ti.
Ven por aquí.
¿Qué quieres? Puedes decírmelo.
¿De dónde vienes?
Hay un lugar al que
tengo que ir de inmediato.
Deberías volver a casa.
No puedes darme lo que quiero.
¿Dónde está tu casa?
Seguro que tienes mamá y papá.
No... No...
Estoy sola... Tan sola...
¿Estás perdida?
Sen... Quiero a Sen.
Llévate el oro.
¿Me comerías?
Llévatelo.
¡Llévatelo!
Antes de comerme, come esto primero.
Lo estaba guardando para mis padres, pero puedes llevártelo.
¡Sen!
¡Zorrilla pequeña!
¿Qué me has dado a comer?
¡Cuidado!
¡No en mi casa!
¡Estoy aquí!
¡Aquí!
¡Lo pagarás!
¡Sen, abajo!
¡Por aquí!
No lo necesitamos.
Hay que sacarlo de ahí.
Le hace daño.
¿Pero a dónde lo llevamos?
No lo sé.
¿No sabes?
Genial, ahora nos sigue.
- De aquí en adelante, a pie.
- Vale.
Encontrarás la estación.
Gracias.
¡Vuelve, ¿de acuerdo?!
Volveré.
¡Sen! Dije que eras torpe.
¡Me retracto!
¡Cara de Rostro, si la lastimas, te la haré pagar!
Ahí está.
Viene el tren, apuremos.
A Pantano del Fondo, por favor.
¿Tú también quieres venir?
Una más, por favor.
Siéntate.
Portate bien, ¿de acuerdo?
Kamaji.
Oh, Haku. Ya estás despierto.
Kamaji, ¿dónde está Sen?
¿Qué pasó? Por favor, dímelo.
¿No recuerdas nada?
Solo fragmentos.
Chihiro no dejaba de llamarme
en la oscuridad.
Seguí su voz
y desperté aquí.
¿Chihiro? Así que se llama Chihiro.
Qué maravilla...
Es el poder del amor.
Este oro apenas cubrirá
los daños.
¡Esa tonta de Sen! Acaba de
costarme una fortuna.
Pero nos salvó, gracias a ella.
¡Silencio!
Ella empezó todo esto.
Y ahora se ha escapado.
¡Ha abandonado a sus propios padres!
Deben estar bien gordos.
Conviértelos en tocino o jamón.
No, espera.
¡Señor Haku!
¿Qué, sigues vivo?
¿Todavía no lo ves?
Te ha jugado una trampa.
Te has puesto muy atrevido.
¿Desde cuándo hablas así?
¿Bo?
¡Bo!
¡Guijarros!
¿Dónde estás, Bo?
Por favor, sal.
¡Bo!
¿Bo?
Vaya, tú y tu...
¡Dilo de una vez!
¿Dónde escondiste a mi Bo?
Está con Zeniba.
¿Zeniba?
Ahora entiendo. Esa malvada bruja.
Cree que me ha vencido.
¿Y tú, qué piensas hacer?
Lo voy a recuperar.
Pero debes devolver a Sen y a sus padres a su mundo.
¿Y tú qué?
Quizá los devuelva yo y luego te haga pedazos.
Creo que por aquí es.
Vamos.
Puedes subirte a mi hombro.
Pasa.
Gracias.
Pues date prisa.
Vamos.
Así que todos llegaron.
- Yo...
- Siéntate.
Voy a preparar té.
Zeniba, Haku robó esto. Vengo a devolvértelo.
¿Sabes lo que es esto?
No, pero sé que es muy valioso.
Vengo a pedirte perdón por él. Lo siente.
¿Lo tocaste y no te pasó nada?
¿Qué?
Espera, el hechizo de protección desapareció.
Lo siento. Había un bicho extraño.
Lo aplasté.
¡Lo aplastaste!
Mi hermana metió ese bicho en el dragón...
para poder controlarlo.
¡Y tú lo aplastaste!
Ahora sí, siéntate.
Debes de ser Cara de Rostro. Tú siéntate también.
Por favor, devuélvelos a su forma original.
Pero mi amor, el hechizo ya se rompió hace tiempo.
Pueden volver a su forma cuando quieran.
Yubaba y yo somos dos mitades de un mismo ser, pero no nos llevamos bien.
Ya sabes el mal gusto que tiene.
Las brujas gemelas son pura fábrica de problemas.
Me gustaría ayudarte, querida, pero no puedo hacer nada.
Es una de nuestras reglas aquí.
Tendrás que salvar a tus padres y a tu novio dragón...
tú sola.
¿Pero ni siquiera me puedes dar una pista?
Siento que Haku y yo nos conocimos hace mucho tiempo.
En ese caso es fácil.
Todo lo que pasa queda dentro de ti...
aunque no puedas recordarlo.
Ya es tarde. ¿Por qué no te quedas a dormir?
Chicos, échenme una mano.
Vamos, sigan así.
¿Ven? Tienen talento para esto.
Son de gran ayuda.
No es lo mismo cuando usas magia.
Tírenlo por ahí. Ahora háganlo otra vez.
Zeniba, al final me voy de vuelta.
Haku podría morir mientras yo estoy aquí sentada.
¡Y podrían comerse a mi mamá y a mi papá!
Espera un poco más.
Ya está.
Úsalo para recogerte el pelo.
Es bonito.
Te protegerá. Lo hice con el hilo que hilamos.
Gracias.
Qué bien que llegas. Tenemos otro invitado, déjenlo entrar.
Claro.
¡Haku!
Haku...
Me alegro tanto de verte.
¿Estás bien?
¿Te sientes bien?
Menos mal.
Diría que llega justo a tiempo.
Zeniba, Haku está vivo.
Haku, ya no te reprocho lo que hiciste.
Pero asegúrate de proteger a esta niña.
Venga, chicos, es hora de que se vayan a casa.
Vuelvan a verme pronto.
Tú quédate conmigo y sé mi ayudante.
¡Zeniba!
Gracias, me voy ya.
No te preocupes, seguro que te arreglarás bien.
Mi nombre de verdad es Chihiro.
¿Chihiro? Qué nombre tan bonito.
Cuídalo mucho.
¡Lo haré!
Ahora vete ya.
Gracias, Zeniba. ¡Adiós!
Haku, escucha.
No lo recuerdo, pero mi mamá me lo contó.
Una vez, cuando era pequeña, caí a un río.
Ahora está todo edificado encima. Fluye bajo tierra.
Pero acabo de recordarlo.
El río se llamaba...
se llamaba el río Kohaku.
Tu nombre de verdad es Kohaku.
¡Chihiro, gracias!
Mi nombre es Nigihayami Kohaku Nushi.
- ¿Nigihayami?
- Nigihayami Kohaku Nushi.
¡Menudo nombre! Suena a espíritu guardián.
Recuerdo cómo caíste en mí de niña.
Estabas persiguiendo tu zapato.
Sí, y tú me llevaste a aguas poco profundas.
Estoy tan feliz...
¡Han vuelto!
¿Trajiste de vuelta a Bo?
¡Baba!
¡Bo! ¿No te lastimaste? Qué mal la pasaste.
Bo, ¿cuándo aprendiste a pararte solo?
Yubaba, recuerda tu promesa.
Devuelve a Chihiro y a sus padres a su mundo.
Lo siento, pero no es tan sencillo.
Este mundo tiene sus reglas, ya sabes.
¡Silencio!
Solo hazlo, Baba. No seas tan cruel.
El bebé se lo pasó genial.
Pero solo estoy siguiendo la regla.
Si no, no puedo romper el hechizo.
Si haces llorar a Sen, ya no me caerás bien.
Pero...
¡Abuela!
¿Abuela?
Haré lo que pides.
Haku me habló de la regla.
Vaya, tienes agallas.
He traído tu contrato. Sígueme.
No tardará ni un minuto, Bo.
No te preocupes.
A ver si puedes reconocer a tus padres por mí.
Tienes una sola oportunidad.
Si los aciertas, todos os vais libres.
Abuela, no puedo. Papá y mamá no están aquí.
¿No están aquí? ¿Esa es tu respuesta?
Sí.
¡Tienes razón!
¡Eso es! Bien por ti.
Gracias a todos.
¡Vale! Has ganado, ya marchaos.
Gracias por todo.
Adiós.
Gracias.
Hasta pronto.
- ¡Haku!
- Vámonos.
¿Dónde están mamá y papá?
Se fueron por delante.
Se fue el agua.
No puedo seguir.
Vuelve por donde viniste.
Pero no mires atrás
hasta salir del túnel.
¿Y tú qué harás?
Le diré a Yubaba que
dejo el aprendizaje.
Estoy bien. Ya recuperé mi nombre.
Ahora yo también puedo volver a casa.
¿Nos volveremos a encontrar en algún sitio?
- Seguro que sí.
- ¿Lo prometes?
Lo prometo.
Ahora vete, y no mires atrás.
¡Chihiro!
¿Dónde has estado? Date prisa.
¡Mamá! ¡Papá!
No te despegues así de repente.
Vámonos.
Mamá, ¿estás bien de verdad?
Prisa, la mudanza
llegará enseguida.
Date prisa, Chihiro.
Cuidado por donde pisas.
Chihiro, no te cuelgues.
Me vas a hacer tropezar.
El final del túnel.
¡Oye!
¿Qué pasa?
Mirad esto.
Por dentro también está
todo lleno de polvo.
- ¿Es esto una broma de alguien?
- No sé...
Te dije que no pararas aquí.
Ya está, estás bien.
Nos vamos, Chihiro.
¡Chihiro! ¡Date prisa!
Voces
Rumi Hiiragi Miyu Irino
Mari Natsuki
Takashi Naito Yasuko Sawaguchi
Tsunehiko Kamijo
Takehiko Ono
Bunta Sugawara
Productor Ejecutivo
Yasuyoshi Tokuma
Historia original y guion
por Hayao Miyazaki
Música de Joe Hisaishi
Letra de la canción principal por Wakako Kaku
Música e interpretación de Youmi Kimura
Traducción al inglés de Jim
Hubbert y Studio Ghibli
Subtítulos de Aura
Una película de Studio Ghibli
Productor Toshio Suzuki
Dirigida por Hayao Miyazaki
Fin